Hotelaria é uma outra atividade específica, atividade de hotelaria, olha lá, de acordo
com a decisão 106 de 99 da 8ª Região Fiscal, as receitas provenientes de atividade de hotelaria
sujeita a ser um percentual de 32%.
No caso de atividade diversificada, desde que segregadas as respectivas receitas, aplica-se
o percentual de 8 sobre a receita de venda de refeição.
Então, se o hotel vende a refeição, está separado, tem plano de conta separado, dá
para identificar, a refeição tributa-se a 8 sobre a receita de venda de refeição
e 32 sobre a prestação de serviço, aí tem que segregar, então tem que tomar cuidado
também nessa atividade.
Escolas e creches é outra atividade específica, são consideradas prestadoras de serviço
relativa ao exercício de profissão legalmente regulamentada, razão pela qual serão o
percentual de atividades diversificadas.
O percentual de 32, ficando proibida do percentual de 16, porque é profissão regulamentada,
então não pode.
Então, será 32 para o imposto de renda, 32 para a contribuição social, tá?
Então, não pode utilizar o 16.
Tem lá a declaratório COSIT, número 22 de 2000.
Incorporador de imóveis, também bastante, temos muitos alunos aqui que trabalham no
ramo imobiliário, eu recebo as dúvidas de vocês, as perguntas.
E a gente...
Acompanha, né?
Então, olha, pessoa jurídica incorporadora de imóveis optantes pelo imposto de renda
com base no lucro presumido, segundo os regimes, regime de competência, reconhecerá a receita
de venda da unidade imobiliária no momento da efetivação do contrato de operação
de compra e venda, ainda que mediante instrumento de promessa, carta de reserva, com princípio
de pagamento ou qualquer outro documento representativo, o que nós não aconselhamos
a optar pela competência, e sim pelo regime de caixa, né?
Reconhecerá a receita de venda nas atividades imobiliárias na medida do recebimento, independentemente
da conclusão ou entrega da unidade, tá?
Então, nesse ramo de atividade, você pode optar em tributar pelo caixa, mas a contabilidade
é por competência, sempre, tá?
Mas eu posso tributar as incorporadoras pelo regime de caixa, tá?
A lei me permite.
Tem aí.
A lei, a base legal.
Construção civil, aqui nós temos mais detalhes, nós temos a modalidade total.
Então, a receita bruta oferida pela pessoa jurídica tributável com base no lucro presumido
decorrente de prestação de serviço de construção civil por empreitada na modalidade total.
Eu grifei aqui, ó.
Fornecendo o empreiteiro todos os materiais indispensáveis à sua execução, sendo
tais materiais incorporados à obra, está sujeito à aplicação.
São de percentuais de oito por cento para o imposto de renda e doze para contribuição
social.
E aí eu calculo o imposto de renda e contribuição social, né?
Tem aqui a base legal e se for modalidade parcial, então, nesse caso, nós vamos utilizar
trinta e dois por cento, tanto para o imposto de renda quanto para contribuição quando
for parcial, com fornecimento de parte do material ou exclusivamente mão de obra.
Podendo ser aplicado percentual de dezesseis para o imposto de renda, se a receita for até
cento e vinte.
Então, pessoal, o que que eu aconselho nesse caso aqui?
O contrato tem que ser muito bem redigido, né?
O contrato de prestação de serviço tem que ir lá dizendo se é empreitada total ou parcial
com ou sem fornecimento de material.
Até mesmo, vocês vão precisar dessas informações para as retenções previdenciárias, tá?
Então tem que tomar muito cuidado quando nós falarmos.
A construção civil é um ramo que se trabalha muito e tem muito trabalho na contabilidade
para se fazer e até mesmo para apurar os impostos, tá?
Então muita cautela.
No caso de contrato de concessão de serviços públicos, independentemente do emprego parcial
ou total de materiais, será aplicado percentual de trinta e dois por cento sobre o imposto
de renda e contribuição social.
Então se for para órgãos públicos, não tem nada de, né?
Se é parcial ou total.
É trinta e dois e acabou, perfeito?
Então temos aí todo o embasamento legal também para vocês acompanharem.
Eu faço questão de trazer, porque aí vocês dão uma olhada lá, se é inerente algum cliente
de vocês ao caso, vocês vão dar uma olhada lá na legislação, tá?
Serviço de informática, o outro aí que também temos bastante, pessoa jurídica que peça
serviço na área de informática, cuja receita bruta anual seja até cento e vinte mil, podem
utilizar o percentual de dezesseis para o imposto de renda, contribuição trinta e
dois.
Tem também aqui a solução de consulta, facilita.
Bacana gente, vocês viram quanta informação aí do lucro presumido para apurar o imposto
de renda e contribuição social?
Não são poucas, né?
E as mudanças são mudanças realmente substanciais, porque já está valendo desde janeiro.
Vamos recolher agora, final de abril, o primeiro imposto de renda e a contribuição social
de dois mil e vinte e seis nas novas regras do lucro presumido.
Então tem que estar correto.
Não se esqueçam, contribuição social não entra nesse cálculo no primeiro trimestre,
só vai entrar no segundo trimestre, perfeito?